呃大家好
我是Leo然后今天继续来讲一下
呃第6题
n字形变换
然后它是一个中等题啊
然后今天是我第一次呃
就是只用了不到一个小时的时间
把这个做出来
而且是
而且他的这个记录是一个非常完美的
我击败了91的C++用户
用时然后内存是击败了89%的用户
我觉得已经是非常完美的一个解法了
然后我现在分享给大家
首先就是n字形变化
我读一下题目
就是给定一个字符串s
根据给定的函数numbers
然后从上往下
从左往右进行z字形排列
看到这里是不是很迷惑
呃比如说这个Papell Li
lisharin比如说这个
这个字符串
它是假设行数为3的时候
排列是这样的
怎么排呢就是
先往下排pay
像对应的PAYPAYPALISHIRING
它这样排的
就是ZZ z z字形
行数为3的时候是这样的
然后然后他是让我们输出什么呢
就是输出
就是从左往右依次输出
比如说这个就是PAHNAPL SIIGYIR
就是PAHAPLSYIIGYIR
然后就是让我根据这个函数
来生成一个指定函数
变化的一个函数嘛
好基本上题目就是这样的
然后我来分析一下我的解法
呃我的解法
呃我的解法呢
就是嗯只有20多行
但是嗯这里面涉及到了一些
呃我还是想了挺久的
因为首先你这个题目
他是让你一个z z变换
但是他其实里面有很多东西
都是固定的
你可以找到一些规律出来
比如说行数为3的时候
他的中间的间隔肯定是
中间间隔的话就是间隔呃
间隔多少呢
就是但是你看得出来是固定的
然后中间呢
比如说中间的这个竖竖竖下来
这这一个
比如说在中间的时候
他中间肯定是有多一位出来的
然后多具体是多了多少位呢
也是固定的
你也要分析出规律来
这就是我总结出来的一个呃
要这这题应该怎么做的一个核心观点
就是要总结规律
看到固定的就应该用数学归纳法来归
呃总结出来啊
然后我来跟大家说一下
就是我做的笔记啊
我做的草稿
就比如说刚刚那道题
我如果看它的下标来总结规律的话
我觉得是会比较快一点
然后我是用长度作为下标来总结
不是用那个数组的下标做总结
因为数组是从0开始
我觉得有些时候可能会误导我吧
然后
所以说我用这个长度下标作为一个呃
摸索了一个规律
你看PAYP
你看比如说长度是4的话
它就是行
行数为4的话
它就是呃
这里是4
从1到4 然后它到它下一个
就是输出的字母的时候
就是1到7中间隔了6
然后他这a到l这里隔了是4
然后3-5隔了是2246
是不是总结出一个规律来
然后具体这边怎么总结呢
这边这边的总结的话
我们不需要总结这边
比如说这边是246这样子
不需要我们是呃
总结了这边的话
我们就总结
然后只需要其实看到这里的话
我们就可以只需要设两个呃
int int数然后再
一个就是大的一个间隔
比如说这么这么大的一个间隔
在四行里面都有
这种大的间隔就是6
这2到8也是63到9也是6
然后还有一些小的间隔
小的间隔就是这a到l
还有y到a
呃a到l的话就是4嘛
4 它跟它是跟这个行数有关的
比如说4减
就是它的总行数是四
四减去它当前行数2
2的话再乘以一个2就是4
比如说4减3的一一乘以2等于2
所以说3下一个就是5
就这样的意思
你直接根据一个他的串形的一个下标
总结出规律来
然后用这个串形的下标直接写出来
呃输出的那个字符串的一个
对应的
他原来的一个串形的下标的一个规律
这就是这道题的一个整体的思路
呃我还总结了一个
就是5个的
就这样的话
就5个的话就更明显了
就是你看呃
第一行的话
第一个是a是一
下一个就是91-9
隔了8 这边也是隔了8
这边也是隔了8
然后的话
这边就是隔了6
那就是2468
就是刚刚印证了我刚刚那种思想嘛
然后中间的这种就中间的只有一只
会出现多一个一个这种字母出来
所以说呃
只用单纯的加就可以了
然后好知道这些之后
我们来写代码
嗯
嗯写代码的时候
当然呃
你像说你可能想象不到这种呃
边界的情况啊什么的
我也想象不到
嗯我也想象不到
就是我后面加上去的
为什么呢
因为啊当s size等于一
的时候你直接return s就行了
就他他只有一个字母的时候
你怎么这变化
没有必没有没有这变化的必要啊
就直接等于返回s
如果说当他的行数为一的时候
那他只有一一行的话
怎么这变化
直接就是一行过去了
那就是返回s
这两个这两种情况的话
在我这种方式方法里面
都是呃返回的错误结果
然后再加上他是边界情况
所以我后面就把它单独列出来了
然后看给大家看一下
我这个呃
我这个是一个二重循环
但是我为什么不用呃
哈西函数去给它把外层循环给弄掉呢
因为它这是一个呃
他这不是一个查找值的一种呃算法
他这个是负值的一种算法
所以说哈西函数是嗯
可能没有
没有能力去减少这种复杂度啊
然后我们先从呃最外层循环开始看起
最外层循环就是i从从0到呃number rose
就是从从0到这个行数
比如说这个4行
0到这个4行里面
进行一个呃小的循环
就是j等于i
i从就是从i到那个s等于size
为什么z要等于i呢
因为我这一个便利
是
每次代表的是便利第几行的一个元素
比如说i等于0的时候就便利第一行
那z就要从呃S0开始算对吧
所以说然后z v s为什么要小于s size呢
因为我这次每次加的时候
我的步长是不一样的
所以我所以说我这边没有算那个
Z1到底要不要加几
我的步长有些时候是呃啊
好像大部分都是要加这个东西
这个也可以
其实也可以写到这里来
然后我就定义两个数
一个就是我刚刚说那种最长的一个呃
补偿就是呃
在这边在这边提到的一个
这边是6
就是一个最长的补偿
这边2到8是63到9是6
这是一个最长的补偿
然后还有个小步长
最长的步长就是呃
行数减一乘以2嘛
就可以总结出来
就是4-1=33
乘以2=6
就是4行的时候它的最长步长是6
然后呃
中间的
比如说中间的这种小跨度的话
就是呃
行数减去i加一乘以2
你懂我意思吧
就是行数减去i
比如说ISD0行
它这里应该是6嘛
它这里应该是6
那行数是4行
那对应就是2乘以3等于6
所以说4要减去一
那这个一本来是第一行的意思
但是这个i是属于从0开始的
所以要加一
所以说就相当于行数减去呃
总行数减去当前行数
然后再乘以2
就是一个
中间的一个跨度就是呃642
然后还有一个判定
就是说嗯
如果说他他减去一的话等于I的话
我就直接让他的一个中间跨度
等于他的这个最长跨度
为什么呢
因为我我这个算法的话
还需要考虑到就是最下面这一行
最下面这一行的话
如果说我不不用这样的一个的话
就可能就会导致呃MIDO的话
它就等于一个最大的函数减去
函数减去一个最大的函数加
一嗯函数减一加一就是就等于0了
MIDO就会等于0
所以说就会导致呃多了一个
就在这边会多一
多选出一个呃错误的字母出来
然后上面这些都判断完了下
接下来就是呃
我的一个主要的一个
主要的一个主要的一个呃算法了
就是当最长的跨度
等于中间的跨度的时候
就是我这边两个算出来是相等的时候
就是什么情况呢
就是呃
在第一行的时候可以算出来是相等的
然后我当初想的话就是呃
我想的话最后一行应该是相等的
所以说
我就是在前面这里就把它加上去
相等了
所以说就是强强行使
它就是在等于呃
就是在i等于0
和这个numbers减一的时候
其实可以优化
把这两行优化掉
然后再把这个条件改成呃
i等于numbers减一或者等于0的时候
啊就取就取这一个
为什么取这个呢因为
啊就是这个是目标
目标支付算
取当前的z下标加进去
然后z就跨过这一个步长
这种情况
就是对于第一行和最后一行来做的
然后剩余的就是一个普通情况
就是中间这些行
中间这些行呢
更简单就是呃
会多了一个步骤
就是说嗯
z加上它的一个中间
中间跨度
然后再如果说
如果说j加上它的中间跨度
小于总长度的话
我们就加
什么意思呢
就是有可能就是在呃
在这个j就是这个长
这个当前便利这个地方
如果说它加上一个中间跨度
它大于了
就说明他下一次是应该
是不会变离到这个地方的
就比如他这个中间跨度是2
他这个中间跨度是2
那如果说
他他在家的话
他他在加的话
就是就呃
不应该这么举例啊
就是呃
他每次会加一个最最长的跨度
比如说如果说他这一次
他这一次加了呃
就在这他
他一般是会在这种情况
然后再呃加
加上这个
然后再加上这个
然后下一次的话
他就他就会
他就会从这里跳过一个步长
跳到这里来
然后他就会呃
如果说他加上一个最小的跨度的话
他是大于这个的话
就没有必要加这个了
然后为什么你就你就会想
为什么他他不会走这里呢
因为因为我是从从从
我一般都是从从这里开始
从这里开始
然后如果说是一般情况的话
我会把当前的这个字母
还有这个字母给加上
然后再从这边跨到这边来
然后再算这个h和r
跨到这边来的时候
一般就是啊
这个z就会大于这个SS点size
所以说就会跳出去这个循环
所以说呃
这边是没有一个越界的
越界的情况的存在
所以说
最后他就会呃出这样的一个测试结果
测试结果的话
它用时一般都是零零零
因为因为太快了
好这就是我今天的一个n
字形变化的一个体解
呃
9分钟之前提交的
非常快很开心
好谢谢大家