今天做第5题
第5题呃
上次用暴力法没有做出来
这次尝试一下
用最基本的方法呃
动态规划来做
呃因为他一个最最长回纹子串呢
它就是
它满足一个最优子结构的一个特点
什么是嗯
最优子结构呢
就是比如说
嗯
比如说这种呃
比如说a b
那它的那个指串肯定也是一个回纹串
就比如说去掉手
所以说
我们就可以不用便利
呃
就是不用每次都要把这个b给算出来
呃用动态规划的话
只用算一次就可以
呃
然后根据这个的结果去推导出这个ABA
就是如果说b是回纹串的话
然后他他的ABA呢
然后b又是回纹串
所以说ABA肯定也是回纹串
就是这样的一个判断方式
它的一个那个方程就相当于是
比如说嗯
用动态规划维持一个
呃
二元的数组
我这我这边用代码给你们讲解一下
就是
首先呢
这个lead code提供了一个string函数
然后它返回呃
它的输入是一个主创
主创string
然后我们先算出它的一个长度来
然后先减掉一些值
这个减值就是说长度如果小于2的话
直接就返回
s嘛就不用算了
然后再设一个动态的二元素组
用Vector设
然后二元素组的话
就是Vector里面还有一个Vector
然后p然
后它这个长度是0
然后它的那个一元的长
一元数组的长度也是0
然后初值都设为0
就这样的一行就可以设置好
然后我们呃设置两个变量
一个是呃回文串的最长长度
然后第二个就是最长长度回文串的对
对这个呃字符串s的一个偏移
然后首先我们先因为这个二元素组
它那个它代表的意思是什么
意思就是呃
就是DI各字符串里面
DI个字母是不是回纹串
所以说在这里的话
我们要把那种呃他对自身的那种回纹
呃回纹串的一个判定都设为一
这样才有这个最基本的一个呃
判定的条件
因为到后面的话
我们用这种转换方程
比如说嗯DPIJ
就是说从DI个字母到DJ个字母
是不是回文串
就要需要判断它的
它的指串是不是尾纹串
然后并且它的呃
第一个字母
和最后一个字母是不是相等
他的指串就是说i加一嘛
i加一的字母和z减一的字母
是不是回纹串
如果是的话
然后他的首尾是不是相等
首尾的字母相等的话
他那他这个i j就是一个回纹串
就大概是这样的意思
然后这边来了
这个最重要的一个二重循环就来了
为什么这边不能用那种呃
哈西哈西表的方式
去把这个二重循环
呃外外外层的循环给呃分开掉呢
因为它这个是为这个二元素组负值的
它也不是
找找
那个值它是一个负值的一个呃功能
所以说它不能用哈系表
去优化掉这一个时间复杂度
所以说这个算法
只能是o n的平方
然后其次呢
为什么说
不能用那个常规的那种呃
II在外层的一个循环
然后再便利这个二元素组呢
因为我们想要便利的方式是呃
动态规划
我们是要从从小
就是从小的小的那个串
然后变利到大的那个串
就从小串变利到大串
并且是啊
比如说按照长度来变的
然后再变利长度为3的
把那些小串是否为回纹
回纹判断出来
那些比那个小串长一点的
那个大串的是否为回纹串
所以说在这种情况下
我们的外循环必须是考虑到为链
就是l
假设这个外循环就是以长度为判断的
然后我们我们对那个
每一啊每就相当于是便利每一列
这
这个二重循环的方式就是便利每一列
长度为就是第0列
第0列长度为2
就比如说
一开始第0列长度为2的
所有的所有的那种情况
然后再下一个就是
然后这个i加加了
然后就是便利第一列
长度为2的所有的情况这样子
然后这个z呢就是
嗯
这个z就是呃
上面说到了p i z
就是啊
d i个字母到d z一个字母的组成的串
是不是一个回文串
如果说这
那就说明这个已经呃越界了嘛
所以说直接就break
然后就然后就判断他们
因为这个判断是最简单的
所以说不相等的话直接false
然后另一个条件就是说
这个effect就对应着上面的这个呃
这个and
然后l就是嗯如果说
如果说
这个字符串的长度小于等于2的话
就是小于3嘛
那如呃
并且他这个l情况就说SI等于s
j SI等于SJ的话
那他就直接等
那他就直接是回文串了嘛
那如果说不
如果说他不是小于3就是j减i
不小于3就是j减i
呃大于3的话
那就需要判断
那就需要呃
在这种情况下
SI等于SZ
它已经满足这个条件了
但是它还需要满足
它还需要这个等于一嘛
所以说它就直接把这个值负
把这个i加1Z减一
是否为回文串的一个值
复制给这个嗯复串
然后这样就可以判断出来
这样就可以
把所有的p i
j的情况都变例出来
我们只需要就是说呃
选出里面
选出里面就是
呃最长的就是z减i加一
z减i加一就是它的长度嘛
然后最长并且是满足这个PPI
这等于一的情况
如果满足的话
那就是算出它的最长的长度
最长回纹串的长度
并且算出它的偏移
然后我们再用这个呃
string函数的substring这个功能
把这个字符上给裁剪出来
然后就可以实现了
但是这样呢
这样实现
其实说实话
呃
说实话他的
所以说它可以用动态规划来做
a是回纹串
去掉尾它这个b肯定也是一个回纹串
只用算一次
就是如果说他的首跟尾是相等的话
D i个字母到
是回纹串就是一
它不是取值
就是这个动态规划的算法
j在里层的一个循环
我们先要变利长度为2的
我们才能判断去
比如说这是呃
个z是大于这个line的话
首先就判断他最外层是不是相等
这个状态方程的一个and
就只串的一个嗯
变例出来之后
去把它用偏移和长度