这篇文章是对Ion-Sensitive Field Effect Transistor (ISFET)的发明者和创始人Piet Bergveld教授的一次访谈，详细记录了他的科学生涯和生活轨迹。Bergveld教授首次介绍了ISFET技术如何随着时间的推移发展，以及在从最初用于神经元感测到如今我们看到的有巨大潜力的基因技术应用的开发过程中所面临的挑战。在访谈中，Bergveld教授分享了他如何通过儿时的医疗设备制造经历，以及他在Eindhoven大学电子工程专业的学习，有了创建生物医学测量仪器的灵感。此外，他还讨论了他如何在1963年发展出一个基于晶体管的远程实验室，且他在Twente大学如何进一步对ISFET进行研发，包括创建首个用于神经感测的ISFET，等等。

文章是一次关于创新生物医学工程工具的访谈。访谈者是电子工程教授Piet Bergveld，他开发了Iion-Sensitive Field Effect Transistor (ISFET)。他一直对生物医学工程感兴趣，因此在学习电气、机械和化学工程的同时也进行医生、生物和化学研究。某次一位神经外科医生向他寻求帮助，需要开发一种能够测量大脑某个部位特定活动的系统以帮助帕金森病人，因此他发展了ISFET技术。

在适应新测量方式的过程中他遇到了许多挑战，例如，起初的ISFET技术并未受到热烈的欢迎，因为当时的电生理学家们对新测量方法的接纳度很低。他在自己的博士论文中详细研究并开发了ISFET和OSFET。

接着，他在与迈阿密的Cordis公司合作后，使用 ISFET 开发了一种可以测量体内参数并将其数据整合至起搏器中的感应器。他们还帮助Cordis开发了一种反应器，用于沉积Al2O3作为门电介质。此外，他们还创建了一种能精确监测病人呼吸和血液 pH 值的系统，这对于麻醉医生在手术中判断何时停止机械通气以使病人恢复自主呼吸非常重要。

- ISFET的工作原理基于场效应晶体管(FET)工作的电理学原理，其中氢离子敏感层被用来替换传统FET的金属闸极。当氢离子浓度发生变化时，氢离子敏感层(通常是金属氧化物)的电位会发生变化，进而改变晶体管的导电性。

  在你提到的对体内参数如血液pH值和呼吸的监测中，原理是这样的：ISFET设备通过测量洛伊斯效应（Loyds effect）来确定一个人的血液酸碱度，该效应描述了电解质溶液导电性随氢离子浓度变化的特性。对于呼吸的监测，可以通过测量呼出气体中二氧化碳的浓度-二氧化碳在水中能形成碳酸从而改变溶液的pH值-来间接确定一个人的呼吸情况。通过收集这些数据，医生可以判断何时停止机械通气，让病人自主呼吸。

  对于使用在起搏器中的ISFET，原理相同，只是设备需要对体内环境进行更复杂的测量。一种可能的应用方式是， ISFET 对传感元素（比如钠离子或钾离子）的浓度进行检测，这与心脏的正常功能密切相关。依据这些测量结果，起搏器可以调整其信号，以维持心脏正常的节律。

最后，虽然ISFET技术在与玻璃电极的比较中存在稳定性问题，但Bergveld决定要提高ISFET特性，即他们是微小的固态设备，反应时间非常短，从而与玻璃电极不构成竞争。

在这一部分中，Bergveld教授讨论了ISFET（离子敏感场效应晶体管）在各种应用中的应用以及他对这项技术的进一步发展。

他提到，在20世纪80年代左右，他对ISFET的应用及其快速反应时间非常感兴趣。他推广了差分ISFET测量，并设计了可以在不使用参考电极的情况下运行的设备。然而，由于生物相容性问题，这种设备并未在医疗领域被大规模应用。

Bergveld教授还讨论了ISFET在非水溶液中的应用。他提到，Sentron的研究人员使用ISFET制作了用于油漆行业的传感器，并发现测量pH值对于油漆制造过程非常重要。他们也在肉类和奶酪行业应用了这种技术，因为使用玻璃膜电极进行测量存在风险。

此外，Bergveld教授还讲述了他们如何开发出首款集成电极的多ISFET芯片，这是一种先进的微流控芯片。他们应用这种技术进行了一系列实验，例如确定Heinz番茄汁的酸度。

在回答关于ISFET与蛋白质结合的可能性的问题时，Bergveld教授指出，虽然最初的想法是利用蛋白质的带电分子特性，但由于蛋白质分子的大小远大于门极氧化物的双电层，因此这种方法并不可行。他们后来采用了所谓的“离子阶跃程序”，并发现ISFET更适合于动态测量，而非静态测量。

我們使用了不需要參考電極的方式測量氧和過氧化氫。這與我最初設計的ISFET完全不同，被我們稱為EMOSFET，其中的E代表電解質。在此設備的應用中，閘極材料的特性發生變化，並且可以控制閘極材料的氧化還原狀態。

進一步闡明了ISFET陣列的應用，它可基於首位教授Toumazou在2001年發明的測序概念來檢測DNA的碱基配對。此陣列技術已被擴大為全球最大的陣列，能夠對整個人類基因組進行測序。

在談到ISFET的未來應用時，Bergveld教授認為ISFET是用於資訊提取的蛋白質的最佳接觸點。他提出了一種名為"化學相機"的概念，該設備將利用現有的CCD讀出系統來監控蛋白質繫結現象導致的電荷的重新分布。

此外，Bergveld教授討論了如何鼓勵人們使用ISFET。然而，這需要比你預期的更多的時間來推動技術的使用。為了說服人們在許多領域使用ISFET，他於1980年開始自行製造ISFET放大器。

Bergveld教授的生平介紹指出，他在1975年從荷蘭埃因霍溫大學獲得了電機工程碩士學位，並在1973年在荷蘭特文特大學獲得了博士學位。他的博士論文是關於ISFET以及相關裝置的發展。從1965年起，他一直是特文特大學電機工程部的生物醫學工程部門的一員，在1984年被任命為生物感測器科技的教授。