hello大家好
我是Leo然后今天这个星期
呃我在5个工作日
然后完成了5道的legal题
然后我打算用周六周日
来总结一下这5道题
然后让这个练习的效率
呃尽可能的高然后
首先第一道题呢
就是那个两数之之和
然后啊呃
一般来讲
会写hello world
的人一般都是可以做出这道题
就是直接暴力法是吧
暴力法
直接写就两个数加起来就完事了是吧
然后
主要是
这题他肯定是有有关一个性能的
就是你像比如说呃
一些企业给你一个去呃应面试
然后他给你这道题
你直接暴力写出来了
你觉得你做出来了
但是实际上可能你的性能并不高
那可可能别人pass掉你
你还不知道
其实所以说就是呃刷立扣
我觉得还是非常有用的
然后呃这个答案就是说
这道题答案就是用C++里面的哈西表
然后可以找到这个数组
里面存在的一个元素
然后就进而减少时间复杂度
而这个是怎么理解的呢
就说你会觉得哦
计算机找哈西表里面的值
不也得搜索吗
那那数组的话不是不也是要便利吗
这两个搜索有什么区别
嗯因为哈西表里面的键值
就是对于电脑来说
是可以直接通过key找到value
就像于电脑
电脑找呃就是这
在这个嗨起表里面
电脑找这个key
是直接可以一眼找出来的
他就相当于人一样
一二给你10个
呃给你嗯多少多少个数
给你5个数
让你指出来3在哪里
那可以一下
就指出来对不对
不用从一开始数
跟电脑来说也是一个道理
然后所以说时间复杂度是一
但是嗯他的他他他见表的时候
他是呃需要o n的
所以说就是如果说你有涉及到多重签
到循环的时候
你就可以建一个哈西表
来减少时间复杂度
可以让它最小最小减到o n
就是这样的一个道理
然后数组的话就是要便利嘛
对就大概是这样的一个意思
就这第一题给我的一个感悟
这个是很重要的
然后第二题就是两数相加
两数相加
也是跟这个两数之和是一样的
是不是你会觉得那两数相加
它就涉及到它是一个简单一个中等
两数相加就涉及到了一个链表
并且是两个非公链表
然后表表示两个非负的整数
然后按逆序的方式存储
你要知道逆序是什么意思
逆序就是说呃
就是从从尾到头啊
列表的尾到头那头一般都是指针
指针的地方
然后跟人的其实阅读习惯是一样的
然后纯因位数值就导致了一个呃
相当于计算器的要考虑进位嘛
那如果是两数
两数相两数相加并且相减
那你还得考虑一个退位啊
好了本质上
就是一个计算器的一个位运算啊
并且只需要考虑进位啊
不啊我那时候不足呢
因为是第二天做
然后就是不知道的
一个指针列表的一个操作
然后他这这道题就是要考虑两个点嘛
一个就是进位
然后还有一个就是列表为浪的时候
需要补灵
这个情况可能是
遍布在几乎每道题就
所以说你练的越多
你对这个东西就越敏感
你像我一开始的时候我
我是没有这种意识的
所以说
嗯还是要多刷题
然后我做这道题的感悟就是说
外循环是比较适合链表的一个操作
以后看到链表就想到外循环
然后链指针的操作呢
往往都需要考虑释放
这个是一个非常非常严呃
就是很重要的一个细节
因为你
你到时候面试的时候比面试官也是会
就是这点看的
要不然你写你你写
写了一个13出来
那以后那一出来
别人还得给你拍bug是吧
并且现在这么这么卷的话
你要注意这些细节
然后第三题
就是一个无重复字符的一个最长指串
要写出一个不含重复字符
最长指串的一个长度
要算长度
最长指串没有重复字符啊
一看到就可以想到一个解法
是吧看到这题就是嗯
但是我
我那时候就是没有考虑到有滑动窗口
这个呃因素
然后就一开始写错了
然后后面并且还是便利的时候
还用了双重循环
时间复杂度太高
你看直接就call back第一题
那第一题得到的一个感悟
用了第三题来直接用哈系表
是不是直接可以减少时间复杂度
双重循环时间复杂度o n的平方
那用哈系表就可以变成o n对吧
这个也是要
很就是很重要的
然后第四题呢
第四题这个是为什么他这题写困难
前面三题都是中等
因为他的解法太多了
然后时间
复杂度要求是o log m加n
它这个log就是它本质上呃
就是两两个正序数组的一个中位数嘛
找中位数本质上就个排序嘛
中位数就排中间的一个数嘛
就排序
然后一开始就看到就想到一个
用暴力法嘛
把开头两个数比较大小就行了对吧
然后判定各种情况的话就是边界嘛
什么什么的对吧
我就是直接用暴力法解了就是
但是你你想到中位
看到中位数首先一个就是
至少就是需要对吧
就是规避吗
是吧或者说二分法
以后看到中位数就想到要二分法
他规避的话
规并的话得到两个最大数组中位数
它时间复杂度是m加n
它不满足这个log那
至于规并法呃
这个可能明天我再嗯详细的讲一下
为什么时间复杂度是o m加n
然后空间复杂度也是o m加n
然后呢还有第二种方法
就是维护两个指针
直到找到中位数就直接移嘛
比较再移再比较
空间复杂度可以降为一
但是时间复杂度还是没变
然后为了要达到这种log的情况呢
log m加n它应该为log m加n
那你就可以就是用二分查找
为什么二分查找就是log呢
因为它只用比较嗯2的指数次方式
然后就是时间w就是2LOG啦
然后它的这个原理是什么
因为你是有序加递增
以两个条件
你不可以
他你两个条件
应该是可以解除两个未知数的
嘛两个条件可以解除两个未知数
那你就不能只用只用这两个条件
去解除一个东西来
就是就是
你看前面的他就是
只是排序面是正序数组
就可以知道他是最小的
用最小的来比较
是不是
我不仅要比较我还要比较他是
我还要知道他是第几大的
是吧可以用这个知道他是第几大的
这里面有个比较抽象的东西
我突然想到
但是我也不知道该怎么说出来然后
你先你看
比如说呃要要求出DK大的一个数嘛
你可以先减掉这个呃
就是去掉那个k/2 -1 的一个数
然后他们两个两个1/2 k
二分之k减一的数一比较
比如说那个2 1的一个数组
比如说b的数组的二分之k减一
这个数大于这个数
那这个前面这些数是不是
至少都是
就比如说这这这个2至少是小于呃
就是前面前面这些数至少就是呃要
是D2分之就是比k减一还要小的
懂我意思吗
就是呃如果说你
你这前面二分之k减一这个数
就是你这个2至少是
小于这个
有假设就是说前面这些数都是
就只有2是呃小于这个的嘛
就只有20小于这个
后面的数都是比这个比这个一大的
他们就是在呃
他他们两
就比如说
他们两个加起来
就是二分之k减1+2分之k减1
等于二分呃
就是k减2嘛
然后加上他们两个就是k了嘛
那你假设他们他们他们都比他他们都
比他小都比他小的话
那就肯定是小于k的嘛
就肯定不是DK个嘛
所以就就把这前面的全部去掉了
就大概这样的一个道理
然后就之后呢
然后再把再用这剩下的这些数组里
然后再取那个二分的k减一
然后再去掉那一半
就是有二分法的一个道理
然后要考虑三种
一个特殊情况
比如说二分法数组越界
那什么意思
就是说呃如果说
你要取那个DK大的数
然后你算那个二分之k减一的时候
他这个a数组他不够了怎么办
就是多退少补嘛
就是你就取他最后一个数
然后就是缺的
就就就像k减掉嘛
就是一般按正常情况来讲
就直接是k等于k减二分之k
但那种情况的话
你可能要特殊考虑
是一个特殊情况
那这里为什么不是直接是二分之k呢
因为呃这个二分之k就是在int类里
类型里面二分之k它是向下曲整的嘛
你可以减二分之k跟二分之k
其实有些时候结果是不一样的
比如说7/2
结果是3
对不啦那如果说啊
k等于7 那二分之k结果就是3
那7-二分之k
那结果就是4
所以说这两个是不一样的一个情况
所以说他们就是要等于k减二分之k
这也是一个非常非常小的一个细节
然后第二个特殊情况
就是另一个数值为空
空了的话
那就不用考虑了呗
那直接把这个剩
下数组那个嗯
算出中间数就完事了呗
然后k等于一的时候的意思就是说
找b找找第一大的数
那就直接两个数比较
嗯谁大谁就是那个啥了对吧
然后还有一种解法是一个划分数组
它这个划分数组
它的时间复杂度可以减到o的
嗯log的m m
或者m的最小值
他他这个题目要求是log m加n嘛
然后他这个划分数组还可以减到更小
这个呃
由于时间关系
我还是明天再一起讲吧
加上第5题
现在只讲了4题
然后第5题有很多种解法
然后明天一起把它讲了
还能够规避排序
然后呃
既然看到这里
你应该也觉得呃
如果说你们想要这份资料的话
你们可以点赞投币三点关注
然后我会私信发给你们这一份资料
谢谢大家