现在，我们正在观看
AI 玩的 20,000 场游戏，因为它一开始探索
Pokémon
Red 的世界，一开始它没有
任何知识，只能
按随机
按钮，但在 5 年的
模拟游戏时间中，它获得了
通过从
经验中学习，人工智能最终能够
捕捉神奇宝贝并进化它们并击败
健身房领导者，它甚至设法
利用游戏的随机数
生成器，但也许
比它的成功更令人着迷的是它
失败的方式 令人惊讶的是，
与我们自己的人类经历相关，事实
证明，研究算法的行为
实际上可以让我们更多地了解
自己。在这段视频中，我将讲述
这个人工智能的发展故事，并
分析它在最后学习的策略。
深入了解一些技术
细节并向您展示如何自己下载和
运行该程序让
我们首先询问它是如何
工作的人工智能与游戏的交互
就像人类一样它从屏幕上获取图像
并选择要
按下的按钮 使用强化学习来优化它的选择，
通过这种方法，我们不必
明确告诉人工智能要按哪些按钮，
我们只需要向它提供有关游戏
玩得如何的高级反馈，
这意味着如果我们
分配奖励 为了达到我们希望
它完成的目标，人工智能可以
通过反复试验自行学习，所以
这看起来像什么人工智能将在没有任何
知识或技能的情况下开始，并且
只能按随机按钮，
以便它获得任何结果 有用的反馈，我们
需要创建一个温和的
奖励课程，引导它
学习困难的目标，
也许最基本的目标
是探索地图，我们
希望有一种方式在 AI
到达新位置时给予奖励，更一般地说，
我们 为了激发好奇心，
实现这一点的一种方法是记录
人工智能在玩游戏时看到的每个屏幕，
我们可以将
当前屏幕与
记录中的所有屏幕进行比较，看看是否有任何
接近的匹配 如果没有找到匹配项，
这意味着人工智能发现了一些
新东西，因此它会给予它
奖励，并将新屏幕添加到
奖励它的记录中，因为独特的屏幕
应该鼓励它立即找到游戏的新部分
并寻找新奇的东西
我们有一个目标 让我们
开始学习过程，看看
这个阶段进展如何 人工智能本质上是
按随机按钮，只是为了看看
会发生什么，以便更快地收集经验
我们将让它同时玩 40 个游戏
，每个游戏玩 2 个小时
[音乐]几个
小时后，人工智能将审查所有
游戏，并根据
其获得的奖励进行自我更新，如果进展顺利，我们
应该会看到渐进式改进，并且
在经过几次迭代
训练后，人工智能会找到出路，整个过程可以重复
起始房间明显比
当它的行为由于某种
原因随机时要快，尽管
它没有探索一号公路，而是专注于
托盘镇的特定区域，为什么会
这样，事实证明，当你寻求
新奇时，很容易分心，
特别是 它被困的区域有
动画水草和
四处走动的 NPC，事实证明这个动画
实际上足以多次触发新奇
奖励，因此根据我们
自己的目标，只是闲逛并
欣赏风景
比探索探索其余部分更有价值
这是我们
在现实生活中遇到的一个悖论，
好奇心引导我们做出最
重要的发现，但
同时它也让我们容易
分心，让我们陷入
麻烦。作为人类，我们可以反思
自己内在动机的来源，但
我们可以 相比之下，改变它们并不容易，
我们很容易改变
这些，让
人工智能返回到我们当前的场景，
如果
与之前看到的屏幕有多个像素不同，就会触发奖励，
但如果我们将此阈值提高
到数百像素，动画就会触发
不足以再触发奖励，
这意味着人工智能将不再
从观看它们中获得任何满足感，
只会对
更新颖的
地点产生兴趣。请注意，每次我们修改
奖励时，我们都会从头开始重新启动人工智能学习，
因为我们 希望在
这次更改后可以重现整个过程，人工智能开始
探索路线
[音乐]
一条，最终它到
达维迪安城，
这是巨大的进步，但现在
在大多数战斗中还有另一个问题，
屏幕看起来几乎相同，所以
有
在战斗中获得的探索奖励并不多，这反过来会
导致人工智能简单地逃离
它们，但最终它无法在
不战斗的情况下取得进展，因此为了解决这个问题，
让我们根据现在所有神奇宝贝的综合水平添加额外的奖励
这种
获得水平的新激励人工智能逐渐开始
赢得战斗猫捕捉神奇宝贝并
升级它们最终神奇宝贝
达到足够高的水平，他们
开始进化它实际上倾向于
首先取消进化，然后
最终决定它是
有益的然而它确实如此
当神奇宝贝战斗足够长的时间使其默认动作耗尽时，似乎会陷入困境，
尽管经过版本 45 的更多训练迭代后，
在这一点上有了实质性的改进，我们
现在第一次看到比比鸟正在进化，
它也终于
弄清楚了 当一个动作
耗尽并且能够切换
到替代动作时该怎么办，这
对于
稍后在版本 60 中发生的事情非常重要，AI
开始进入 vidian 森林并开始
其第一个训练师
[音乐]
战斗 至此，它实际上已经有了
足够的经验，它在
第一次
[音乐]
遭遇中就取得了成功，
此后它慢慢地开始弄清楚
如何导航
[音乐]
森林
[音乐]，
最终在版本65它找到了
如何穿过森林并
前往 P
城，但尽管
取得了很大进展，但仍然有些不对劲，AI
会直接投入战斗，即使
它无法获胜，这会让事情变得
更糟，它永远不会访问神奇宝贝中心
来治愈，这意味着当 它输了，
一直回到
游戏的一开始，我们可以尝试通过在
输掉战斗时减去奖励来解决这个问题，
但这并不
像我们希望的那样有效，而不是在
即将输掉时避免困难的战斗
人工智能只是拒绝按下
按钮来
无限期地继续拖延，这在技术上满足了
目标，但这不是我们
在研究其影响时的意图，
但是我们注意到，在极少数
情况下，还有其他东西
每次只减去一次大量奖励 在训练运行中，
始终有一个游戏会扣除
比我们预期大 10 倍的奖励，在
这种情况发生之前重播，我们看到
AI 走进神奇宝贝中心，在
登录后漫步到角落里的计算机并漫无目的地按下
按钮一段时间后，它会将
Pokemon 存入系统，并立即
丢失大量奖励，这是
因为奖励被分配为
Pokémon 等级的总和，因此存入
13 级 Pokémon 会立即失去 13 级，
这会发出如此强烈的
负面影响 表明它实际上会给人工智能带来
类似创伤性的经历，
它不像人类那样有情感，
但具有极端
奖励值的单个​​事件仍然可以对其行为产生持久的
影响，在这种情况下，
它只失去了一次神奇宝贝 足以
与整个神奇宝贝中心形成负面关联，并且人工智能
将在所有未来的游戏中完全避免它
根本原因是我们从未
考虑到
总级别可能会降低的意外情况，以
解决此问题我们将修改奖励
功能，以便它只在
级别增加时提供任何奖励这
似乎解决了重新启动训练后的问题
人工智能开始访问
神奇宝贝
[音乐]
中心
最后我们看到它开始
在同伴健身房中挑战布洛克 战斗
比其他战斗要困难得多，并且
构成了重大挑战，因为人工智能
以前的经验现在正在
对抗它，到目前为止，它
仅使用主要动作就取得了巨大的成功，
并且已经学会了
完全依赖它们，现在它需要使用
其他的东西这个问题可能看起来
微不足道，但即使人类也在
同样的基本问题上挣扎，我们的
经验和偏见帮助我们
更快地做出决策和解决问题，
但它们也限制了我们的思维
并阻碍我们
从新角度处理问题的能力
更糟糕的是，如果人工智能输掉战斗
太多次，它实际上会学会一起
避免它，但在
仔细调整我们的奖励和
无数次失败的尝试之后，人工智能终于在我们
看到它开始健身房战斗的一场游戏中获得了一丝运气。
只有一个
可用的神奇宝贝，
其可用动作中的生命值只有一小部分，
通常这将是一个非常糟糕的
策略，它不知道水
型动作
对岩石神奇
宝贝非常有效，但因为铲球完全
耗尽了它 看到它需要使用
替代动作并切换到泡泡
，最终经过 300 多天
的模拟游戏时间和 100 次
学习迭代，AI
第一次击败了布洛克，
这一意外的突破帮助
它学会选择泡泡作为其默认
动作，并且 在未来的游戏中，它会
更加
一致地赢得这场战斗，这确实超出了我
在开始这个项目时所认为可能实现的预期，确实需要
进行大量的实验才能
到达这里，但每次我检查训练时我仍然感到惊讶
运行并
发现人工智能已经到达了一个新的
领域，我什至可以说这是一次
非常有益的
体验，所以这似乎是一个
合理的停止点，但
出于好奇，让我们看看
如果我们放任它，人工智能会走多远
体育馆战斗结束后继续，它开始
在[音乐]三号路线上遇到训练家，
最终它到达
神奇宝贝中心内的月亮山入口，这里一个
人会以 500 美元的价格卖给你一个鲤鱼王，
鲤鱼王在短期内根本没有帮助，
所以你 可能会认为
AI 不会对此感兴趣，但是
购买它是获得
5 个等级的超级简单方法，因此 AI 每次都会
在所有游戏中购买它，总共购买
超过 10,000 个魔鲤，AI 的行为
可能看起来很愚蠢 当它的目标
偏离其预期
目的时，但有时
同样的事情也会发生在人类身上，为了
让人工智能在游戏中取得进步，我们将
其配置为寻找提高
其水平的方法，类似地，进化
选择了人类作为猎人生存
当人工智能到达一个有廉价
但毫无意义的鲤鱼王的地区时，它会自然而然地让我们找到获取稀缺食物的方法，它
每次都会购买神奇宝贝，因为这会
增加其总水平，并且随着人类
已经达到了物质丰富的现代时代，
我们本能地购买 不健康的食物，
因为它们含有历史上
稀缺的营养素，每个代理
目标都产生于非常不同的
情况，但当它们的
环境发生变化时，它们都变得
错位，不再支持它们
最初的
目标，接下来人工智能开始探索
[音乐]
月亮山内的洞穴
[ 音乐]
到目前为止，它已经与遇到的所有野生神奇
宝贝进行了战斗，但
鲤鱼王的效率太低了，以至于它
最终学会了一种专门针对
这只神奇宝贝的特殊行为，如果鲤鱼王
在任何情况下被派去战斗，它
会尝试逃跑，无论什么情况，
有时甚至
尽管探索了很多洞穴，但与[音乐]训练师战斗时，
它似乎卡在了这段
通道中，可能是因为该区域在
视觉上太统一，无法触发
探索奖励，如果我们将
游戏运行时间延长到超过 2 小时，它就
能够进化 Blastoise 和 Pidgeot，但
它永远不会一路通过
Mount Moon，我们可以继续尝试
改进我们的奖励功能，但相反，
我们将以此为停止
点，并开始分析 AI
[音乐] 从
该可视化中学到了什么 显示人工智能如何
在地图上导航 每个箭头
表示它
站在特定地点时移动的平均方向
[音乐]
一个有趣的模式是，它似乎更
喜欢在
地图的几乎所有边缘上逆时针行走，这意味着
当站立时 当边缘在
右侧时，它更喜欢向上行走，
显示为蓝色；当其上方有边缘时，
它更喜欢向左行走；当边缘在左侧时，它更
喜欢向下行走，显示为橙色；当边缘在左边时，它更喜欢向下行走，
当有边缘时，它更喜欢向下行走 在它下面的边缘，它更喜欢
向右行走（以
绿色显示），很难确定它为什么会
出现这种行为，因为解释
是，如果你在二维空间的周边行走，这个优势可以帮助它
以有限的记忆和规划进行导航。
我们保证
通过所有入口和出口点，因此通过
选择一个方向并沿着一条
边缘，您可以到达所有可能的
交叉点人工智能并不总是遵循
这种模式，但它似乎确实可以帮助它
在偏离轨道后恢复，但是
有一些位置 导航
失败并且人工智能被物理
卡住的地方，例如在 22 号公路的底部，
有一个很长的区域，没有任何
用处，顶部的单向壁架
意味着有很多方法可以进入
该区域，但只有一个位置可以进入
该区域 可以让它像
捕蝇器一样工作，人工智能的随机运动会
导致它被卡住并花费
不成比例的时间，
我们还可以想象人工智能
在训练过程中的行为如何变化，
这里显示了早期的训练
迭代 蓝色表示中间的
训练迭代以绿色显示
，后面的迭代以红色显示，
我们可以清楚地看到，在
训练过程中，AI 采取了
一条穿过 vidiian 森林的路径，但
后来它切换到了另一条
[音乐]
路径 在训练过程中形成的另一个有趣的行为
发生在游戏的最初几分钟，
由于某种原因，它
以完全相同的按钮按下顺序开始每场游戏，
这很令人困惑，
特别是因为运动甚至没有
遵循最佳路径观看
再进一步，但是
发生了一些有趣的事情，它在
第一次遇到时立即抛出一个 Pokeball，并
在第一次尝试时成功，这让
我意识到，即使游戏
包含许多随机元素，它
仍然会
根据玩家的
输入确定性地表现出来 对于
速通玩家来说众所周知，人工智能似乎
利用了这样一个事实：它
在每场比赛中都从相同的状态开始，在
第一次尝试时就可靠地捕捉到神奇宝贝，我们还可以可视化其他
统计数据，以了解
所有比赛中发生的情况 左边是人工智能玩的游戏，
我们可以在右边看到
人工智能至少捕获过一次的每个神奇宝贝，
右边我们可以看到在训练过程中的哪个点
捕获这些神奇宝贝，
每个区域的高度都是对
数缩放的，因此
代表较厚的神奇宝贝 区域被
捕获了数千次，而
代表较薄区域的口袋妖怪
可能只被捕获了
几次，反思这一切，
令人难以置信的是，
玩
视频游戏的算法可以产生相关的体验，在这数万次的过程中发生了如此多的事情。 几个
小时，
根本没有足够的时间来发现所有
有趣的故事，更不用说
记录它们了，因此我们
在下一节中总结视频的主要部分，
我们将深入研究一些技术
细节，探索
有效运行实验的策略，考虑未来的
改进和 回顾一下如何自己运行这个
程序，尽管到目前为止我已经尽力
避免它，这
部分将不可避免地包含更多的
技术
术语，首先用于训练这个人工智能的特定
强化学习算法
被称为近端策略
优化，它是一个 相当标准的
现代强化学习算法
，尽管它最初是
在游戏和机器人技术的背景下设计的，但它
也被用作
创建有用的大型
语言模型的最后一步，然而，虽然
强化学习有时
感觉像魔法，但实际上可能
非常困难 在实践中应用的工具
机器学习的基本挑战是让程序在
没有明确告诉
它如何做的情况下做某事，这意味着如果您的
模型没有按照您预期的方式运行，
您必须弄清楚如何间接
改进它 就其
学习算法或训练数据而言，
在线强化学习
在此基础上添加了额外的间接层，
输入到模型中的训练数据
不再是固定的并
在您的控制之下，而是本身是
模型早期行为的产物
这个反馈循环会导致
无法预测的突发行为，因此这里有一些
策略可以在
没有机构规模资源的情况下应对这些挑战，
首先可能有必要简化
您的问题，以解决
您可能已经注意到的工具的局限性
在视频的前面，人工智能
实际上并不是从
游戏一开始就开始的，在这里你可以看到
人工智能的早期版本，它确实
从
[音乐]开始，
它在选择神奇宝贝时没有任何问题
， 赢得第一
场战斗后，
当需要从
维迪安市原路返回托盘镇时，问题就会出现，这是
因为探索奖励并没有
给它任何动力返回到
已经访问过的区域，也许
可以解决这个问题 通过针对
这种情况设置特殊奖励，
但我认为简单地跳过
这一步是更好地利用时间，
修改后的起点仍然非常
接近原始点，并且
默认情况下给予人工智能杰尼龟，它以后有更好的
成功机会 接下来
重要的是找到一种设置，允许
您在
合理的时间和成本内迭代实验，在
许多情况下，瓶颈将是
模拟或操作
人工智能与之交互的环境，在我们的
例子中，环境是 Pokémon Red
运行 在 Game Boy 模拟器上 P boy
这个模拟器
在单个现代 CPU 核心上以正常速度 20 倍的速度运行，在具有
多个核心的大型服务器上并行运行迷你游戏，使
我们能够
以超过 1,000 倍的速度有效地收集与环境的交互
比正常速度快，这意味着
如果我们使用小模型作为策略，每次持续 2 小时的一批 40 个游戏的学习迭代将在大约 6 分钟内完成，
其推理和
训练时间将可以忽略不计，
特别是如果我们使用 GPU，这意味着我们
可以
在几分钟到几小时内获得小型实验的结果，完整的训练
运行将需要几天的时间，
使用最
便宜的云选项，这很容易变得相当昂贵，单个完整的
训练运行成本约为
50 美元，该项目中运行的所有实验的
综合成本 总共大约
1,000 美元，但是如果您不小心
选择和管理这些资源，很
容易花费更多的钱，接下来
您需要仔细考虑
人工智能如何与
环境交互以及您的奖励函数
是如何设计的 我在这个项目中所做的选择
当然并不都是最佳的，
但我至少会描述
其中的一些考虑因素，
例如 AI 观察屏幕并
每 24 帧选择一次动作，
这足以让玩家
移动世界中的一个网格空间，因此
每当人工智能观察屏幕时，它
总是会在其中一个网格单元上完美对齐，
这使得
探索奖励更加有效，
因为它显着限制了
可以看到的组件的可能屏幕数量。
做出
称为策略的决策由一个
小型卷积神经网络表示，
值得注意的是它是非循环的，这意味着
它实际上没有过去的内部记忆，
这样做是为了提高
训练稳定性收敛速度和
简单性那么它如何在
没有记忆的情况下做出决策 首先，
三个最近的屏幕
堆叠在一起，创建一种简单的
短期记忆形式；其次，
有关游戏状态的一些基本信息被
编码为视觉状态栏，这些
显示生命值、总级别和
探索进度，这是一种更传统的
方法 是将这些
编码为直接注入到模型中的抽象向量，
我选择了这种方法，
因为它是人类和机器
可解释的，这使得在一起
调试录制的游戏时更容易知道发生了什么，
这些编码了
足够的信息，使模型可以在
没有任何信息的情况下做出决策 任何其他形式的
记忆现在让我们谈谈
奖励函数探索和
总水平在视频前面讨论过
这些是迄今为止最
重要的奖励，但实际上总共
使用了七个，甚至更多
经过了测试但不是最终的
没有足够的时间来深入介绍
所有这些内容，但
所有这些内容的一般标准是，它们广泛
鼓励玩好游戏，而
不是专注于特定时刻，并且
它们不应该轻易
欺骗所有这些信息
游戏状态是通过从 Game Boy 模拟器内存​​中读取值来获取的。
游戏没有任何类型的适当 API，
但其大部分内存是静态
分配的，因此变量始终可以
在 Pet 项目已完成的相同内存地址中找到 对
游戏源代码进行逆向工程
并将其内存映射为
切线的工作非常出色，老实说，
整个游戏的所有逻辑图形和音频都存储在不到 1
MB 的空间中，这比您看到的一张照片还小，这真是令人兴奋
无论如何，在你的手机上
理解人工智能的行为
对于实现其全部
潜力至关重要，最好的方法之一
是通过
可视化，所以
这个项目中使用的可视化是如何制作的
第一个关键信息，如玩家
坐标和神奇宝贝统计数据
记录在 每个游戏中的每一步
接下来所有游戏都需要
渲染到单个地图上 游戏
本身不包含具有
全局坐标系的单个地图的概念，
而是将世界分为
游戏跟踪的 256x 256 块
玩家在块内的本地坐标
以及玩家
当前所在的块，因此在导出
从本地块坐标到全局
坐标的映射后，所有游戏都可以
一起渲染，实际渲染本身是
一个相当慢的 numpy 程序，它将
精灵放置在坐标处 玩家
正在移动，
根据他们移动的方向选择合适的精灵，
并在每个图块之间进行插值
以渲染巨人游戏网格，
使用 python 脚本生成 FFM
Peg 命令，
使用功能强大的服务器将数千个视频拼贴在一起
可视化是使用
相同的玩家数据通过聚合
每个图块上的所有动作来实现的，
结合所有这些策略，
可以训练强化
学习代理
仅使用适度的资源来玩复杂的游戏，但是还
可以做些什么来进一步改进
这个过程让我们考虑一下 首先
考虑如何在未来变得更容易、
更便宜、更快，
正如前面提到的，
这个项目中的人工智能从头开始学习，
没有任何先前的 EXP 经验，
将来可能会
应用一种称为
迁移学习的东西，这就是 当一个模型
在大量广泛的数据集上进行预训练时，该模型
可以
非常有效地用于过去的新任务，这
已经彻底改变了
计算机视觉和自然语言
处理领域，有一些有趣的
早期工作将其应用于强化学习，但它 还
没有真正落地，这部分是
由于这些类型的任务缺乏大量不同的数据集，
但是
从足够大的数据集中提取有用的世界模型似乎应该是可行的，
这是
我使用的一个快速实验
游戏状态零镜头分类的剪辑很
容易想象如何使用它
为新环境创建奖励函数，而
无需特殊访问
其内部状态，
大型多模式
模型开始对此产生巨大影响可能只是时间问题
第二种感兴趣的方法是
直接学习环境模型，
该领域的一些著名作品是
muzo 和 dreamer，这些方法
通过
学习环境本身的模型
并根据
我最近运行的学习模型优化策略，极大地提高了数据效率
用 Dreamer V3 进行了一些实验，
结果给我留下了深刻的印象第三种值得一提的方法
是分层强化学习，它将
低级控制与高级
规划分离，这允许细粒度
运动和长期策略
由单独的
机制处理，所以这些是一些
未来可以改进这项技术的方式
总结起来，让我们逐步了解如何
在您自己的计算机上运行此人工智能，
这是视频描述中链接的存储库，
第一步是
下载它，您可以使用以下命令来执行此操作
git 或下载
zip 下一步将是
合法获取你的 Pokemon Red Rom，你
可以使用 Google 找到它，它应该是
一个以 ingb 结尾的 1 MB 文件，
我已经在这里了，所以我们
将进入
存储库的根目录，我们
将其复制到
此处，并将其重命名为
Pokemon red。  GB 现在，下一步
是
可选的，嗯，我们可以创建一个 cond
环境，这样我们就可以
将其命名为您想要的任何名称，
接受
它，然后激活
[音乐]
它，现在下一步是相同的，
无论您创建的是 cond 环境
还是 不是我们只是要安装
需求文件中的需求，
例如
[音乐]，
完成后我们
只需确保我们位于
此处的基线目录中，然后我们可以运行
预先训练的模型脚本 将
运行预先训练的
交互我们需要一些时间来
启动现在游戏应该打开并且
人工智能将立即开始
在此模式下玩它不会进行任何
额外的学习并且只会根据
它已经
拥有的体验，你可以在人工智能玩游戏的同时与游戏进行实际交互，
例如，我可以
通过使用箭头键来干扰它
并迫使它进入这个
角落，这种模式非常有趣，因为 您
可以将其放入不同的场景中，
看看它如何处理
它们，如果您想完全禁用它，
您可以编辑此文本
文件，因此通过编辑此文本文件代理
启用
txt，如果我们将其更改为否并保存
它，人工智能将
停止使用 任何操作，现在我们可以
完全控制
模拟器，如果我们将此文件编辑回
yes，它将重新激活并继续
播放，如果您想
从头开始训练模型，您将需要
大量的 CPU 核心和内存 但
假设
您要运行的脚本是
基线并行运行，
这将开始运行多个无头
模拟器，没有任何 UI，
这将需要相当长的时间，您
可能需要等待几个小时甚至
几天才能看到积极的
结果，如果 您想要更改
模拟器或游戏的任何基本设置，
此配置可以
在任何运行文件中找到，允许您
执行此操作存储库中的其他文件
允许您对奖励功能进行任何更改
或修改
如果您对代码有任何疑问，请
随时
在 GitHub 上提出问题，
我们已经到了最后，
感谢您的观看，我希望您
对强化
学习，甚至您自己的
心理学有所了解，我真的相信 这些
想法对于理解
我们自己的行为和
推进机器学习一样有用，如果您想
支持这项工作，请参阅描述中的链接，再见
[音乐]，
现在
[音乐]