又做完ET了兄弟们
今天是第四题啊
讲到困困难题
寻找两个正序数组的中位数
给定两个大小分别为m和n的
正序从小到大的数组
那么S1和S2
请你找出b
返回这两个数组的中位数
嗯时间复杂度应该是o log m加n
我们昨天讲了就是log
一看到log就应该是二分法对吧
然后m加n呢
这个就是嗯
可能就是要把两个数组
同时一起考虑的一个情况
就是我们说的就是一个二分叉
找的找DK大的一个数啊
就是昨天的那个东西
然后今天我们来讲一下这个划分数组
啊讲划分数组之前呢
这个我们要理解一下
这个中位数的本质
就是划分两个长度相等的子集
对吧两个长度相等就是很重要
长度相等
而并且
一个子集的元素
总是大于另一个子集的元素
对吧所以说这两个条件
一个是长度相等
然后
一个是一个子集总是大于另一个子集
好那我们现在就是把这个本子
运用到这个
这两个a b数组织中
把它分为两部分
然后因为a里面有m个
所以它有m加一种划分方法
对吧就是它空隙是m加一个嘛
然后比如它两个元素
它就有3种划分方法嘛
对吧
然后就是左边部分假设是有i个元素
右边部分就是有m减i个元素嘛
然后换重要地方来
这个就是一个数学的一个证明嘛
呃
我们需要就是熟悉掌握并且会把这
个转换成代码
然后以后遇到的话
就是能够知道
怎么样去用这个算法实现出来
我觉得还是很重要的
然后面试的时候
我觉得如果说
你写到了划分数组的这种方式的话
我觉得应该不会
就是面试官不会太为难你啊
回到正题
就是说可以确认
就是左边的部分的长度
等右边的部分长度
为什么呢
因为这个就是长度相等的子集嘛
中位数的本质那因为是偶数嘛
所以中位数就是中间数的左右相加
除以2嘛
然后奇数呢
就是左边部分等于右边部分加一嘛
就左边部分会多一个嘛
就这么设设置的嘛
然后把它转换过来
就是左边a的a的左边就是i i个元素
b的左边就是z个元素
然后a的右边就是m减i个
b的右边就是n减z一个对吧
然后奇数就是这样的嘛
然后为什么要把它写在一起呢
就是它到后面的话
其实可以把它合并起来
也就是一起表示了
就不用考虑奇偶数
为什么呢
因为呃到这边就知道
等一下然后我们需
就是把把这个这句话转换成条件的话
这是第一个长度相等的值几对吧
然后第二个就是
左边部分的最大值
肯定要小于右边部分最小值
对吧就是
这个是满足中位数中位数一个条件
这个是满足就是呃已经划分好的条件
就是就这个划分好了之后
他那个两边不一定是中位数
如果说这样的排好序了之后他两
边肯定是中位数
就这个意思
那就可以确定
a b中所有的元数被划分为两个部分
嗯为什么要算
然后就是啊
右边部分跟左边部分的长度相等
或者多一个
这个后面考虑
这个暂时先不要想太多
然后中位数
就是左边最大值
和右边最小值的平均值
对吧因为我们就是只看他的
左边部分的最大值
还有右边部分最小值
然后就是
如果是偶数的话
就是这个
左边部分最大值加右边部分最小值
除以2嘛
然后如果是奇数的话
就左边部分最大值了嘛
对吧就是这样的一个意思
然后通过以上条件可以算出来
当i属于o呃
0到m的时候
这这题我们有一个前提条件
就是假设a是a数组
是长度比较小的那一个数组
如果说不是呢
你可以把它换
就说把AB数组交换一下
那这个时候呢
j就等于二分之m加n加e除减i
这是怎么得到呢
就是通过这这个式子得到的
就是这个式子
就是通过这个条件得到的
两个长度相等的
是吧然后为什么就是说嗯
不管g o都是加一呢
因为
因为1/2就是这个
如果是偶数的话
它加1/2 这里
这里就多出来一个1/2
就等于0
所以说还是等于f
m加n相当于二分之呃m加n
如果是偶数的话
就是2/2
所以说4/2和4/2加一其实是一个结果
就是4/2和5/2是一个结果
都是2嘛
它这个
除法是有一个呃向下取整的一个效果
所以说就直接这样考虑了
然后这个时候还需要证明一个
就是嗯
在0到m里面存在一个IS的一个嗯
a的这个东西是
大于等于b的j减一
并且a的i减一是小于等于b的j的
这什么意思
就是说嗯
这边吧假设
假设这个红色的到这边
这个是i
这个是z
就是a的i和b的这减一
b的这减一一定要小于这个
然后a的i减一
一定要小于等于be的z
他这样划分成了两个部分
比如这边一个部分呃
一定要划分成相等长度了
那就这样划分嘛
这样这左边是5个嘛
右边也是5个
然后就必须得这个要小于这个
然后这个要小于这个
小于等于个题嘛
那这样的话就是可以算出来就是呃
这样的
那这样就可以算出来
它中位数就是这个加这个G2了
对吧
大概就是这样的意思然后
然后就可以证明了就是
可以证明出来
就是他们这两个条件不用考虑两个
只用考虑一个
就是说a的i减一次方小于等于b的z
而且a的i减一嗯
i减一项就等于小于等于b的j项
为什么呢
a的i减
a的i减一项小于等于b的j项
因为就是i在0到m中
i增加的时候
a是不是a
这个数值也增加对吧
i加的时候
因为a是一个递增序列
所以说a这个数值也增加
这个值也增加
然后i增加
然后z呢
它等于m加n加1除以2减去i
i增加了
z就减小
z减小的话
b是不是也减小
所以说呢
就是说嗯
只要这个东西小于它
就是满足条件的
就不用考虑这个条这个条件
然后所以说只要在0到m上进
对i进行一个二分搜索
就是比如说0到m上
假设二分之m这个值
i等于二分之m
然后上就j来
然后它划分出来这个东西
如果说它的就是a的这个i减一
大于了这个b的这一
那就是i i
i大了那就往i往i小的那一部分取
取取这个2分
那如果说a的i减一
然后小于等于小于等于b的z啦
那我们就要判断什么呢
就要判断a的i是不是还小于b的z
如果小的话
我们还得往右边去
那么因为他不是一个最大值
他还要算到一个是
就是不再再往上加
i往再往上加的话
就不满足的那种情况
大概是这样的一个意思
然后
这是一个划分数组的一个理论的讲解
然后经过这一个星期
还有一个第5题啊
第5题
具体明天再讲吧
反正经过这一个星期
我是发现了
就是呃
他每一道题可能有不同的解法
然后我觉得可能说一天来讲做一道题
可能对我来说有些说要求太高
比如说这个这个算法
他你如果说要把理论弄懂
那一个小时是不够的
把理论弄懂了之后
你还要实现的话
一个小时更不够
所以我打算就说
如果说遇到这种嗯
很多的这种很多方法的
不可能一天不会
嗯就做完一道
一天不会做一道
可能说可能要两三天吧
所以说今天就到此
讲到这里
好谢谢大家
有什么问题可以在评论区指出来