又做完一题了
兄弟们啊
我是Leo然后今天的话是第四题
还是在死磕这个第四题
然后今天我来给大家说一下
就是那个嗯
它的一个正确的解法
就是说最正统的一个解法
就是呃
时间复杂度为o log m加n的一个解法
呃就是跟TJ里说的一样
是用的一个
嗯
二分法来做的
就是DK大的竖的那个呃
我给大家简单讲一下
就是那个原理吧
就是呃之前有讲过然后
这个寻找两个正序数组中位数
它的条件就是说呃
正序数组
然后从小到大
然后m和n个
然后number S1和number S2找它中位数
他的一些呃
限制条件啊
这些都暂时不是很重要
我们先看这个呃
他的一个体解
我简单就说一下他的这个思路吧
嗯首先二分查找嗯
他的实践复杂度
因为是涉及到了嗯
二分法所以就是log log级别的然后
然后他就是呃
根据中位数的定义
然后当m加n是奇数的时候
然后就是中位数
就是呃
中间的那个数嘛
就是二分之m加n的数这个数
然后是偶数的时候
就是二分之m加n和二分之m加n加一
这个数去平均
所以说这个时候
然后就是
他这个转换就是非常的一个巧妙
因为他如果说DK小的一个数
然后就是嗯
k
就是二分之m加n和二分之m加n加一
然后这个k呢
嗯我们可以
通过这个方法来简化
就是呃排序这个过程
它可以把它简化成
就说2分的k减一和b 2分的k减一
它们这两个
然后就是嗯来比较
如果说a a
比那个a比这个b小
就是这个二分之k减一
a的二分之k减一的值
比b的二分之k减一的值小的话
那就说明a前面的那些值肯定
是在b的二分之k减一这个值的
是
是a前面那些值
肯定是小于这个b的二分之k减1
那就意味着什么呢
就说a前这个a的二分子k减一
前面的这些值
它绝对绝对
不会到k
它不可能是d k小的数
因为因为它们两个加起来
他们两他们两个数数组的所有元素
就是二分之k减一之前的那些元素
加二分之
这个二分之k减一之前的元素
全部加起来才等于k减2
对不对加上他们两个才等于k
所以说如果说呃
如果说这个a数组的前面这些元素
都小于这个b数组的这个元素的话
那他绝对不是DK小的数
就是这样的一个意思然后嗯
然后此时就要考虑一些特殊情况
呃我们
我们我们进到代码里来详细的说吧
嗯
大概就是那样的一个思路
然后我们就可以继续开始呃写
首先呢就是呃主函数
呃
就是找找那个中间的一个中位数
首先定义一个他的呃总
长度总长度就是n
然后偏移量一二
就对应的
numbers一和numbers 2的一个偏移量然后
然后这个当它偶数的时候
我又设了一个方程
这呃
这个函数是用来递归的啊
这个这个函数就是嗯
的作用就是找第几位的一个函数
这个
这个二分之n就代表是第二分之n位
然后number S1
然后它的偏移量还有number S2
然后它的再再一个偏移量
为什么要加它的偏移量
因为嗯
以二分法的话
也是要一点一点往下分的
那你得必须得考虑到它的一个偏移量
然后你再把这个数组传进去
然后再把一个目标的目标的一个
目标的一个第第第极小的一个数b
比如说第二负责n
第二分之n小的是一个数的一个目标
传进去所以叫5个参数
然后就是
为什么为什么要取这两个
因为它是偶数的时候
分别要取左边第二分之n小的数
还有右边第二分之n加一小的一个数
然后他们两个再加起来除以2.0
为什么是2.0呢因为
呃
这个函数我返回的是int
所以它这里要出一个2.0啊
这个是嗯
一个小知识点啊
他返回的话就会返回double
然后我这里也强制转换了一个double
然后l的话就是当他为基数的时候
就是直接就取它DF帧加一的这个数
就完事了
然后我们看一下这个取数
这个函数怎么写
嗯上面这个就不用说了
然后你要注意一点
这个是at
取地址符就是嗯
防止这个就是让这个宿主返回
返返回回去的时候就是在这
这在这个小函数里面
对宿主的操作
呃
是只是一个引用的操作
不是说就是呃那个啥的
然后第一个衣服就是
判断是什么
就是呃a数组的大小减去偏移量
如果说大于b数组的大小
减去b数组的偏移量的话
说明什么
就说明a数组的长度
就是当前就减去偏移量的长度
比b数组减去偏移量长度长
那我们那么我们就要把它调换过来
为什么调换过来
因为我们后面考虑的时候
都是优先考虑
都是呃假设是a数组长度比较短的
因为如果说你要考虑一些边界的情况
比如说呃
有一个数组他长度为0啊
那肯定是a数组先考虑为0嘛
或者说数组有越界的情况
那就先考虑数a数组是越界情况
然后就不用考虑b数组
这样就可以减少一个呃代码量
然后这个就是呃判断的一个
如果说a数组它长度为0呢
那我们就直接返回b数组的d k d k个数
d k个数就是k减一下标嘛
就是这个意思
然后这是一个其中停下来的点
然后另一个啊停下来减
就是当k等于一的时候
k k什么k
就是这个
这个k等于一的意思
就是要取D1
呃第一小的数嘛
那就是return
这个他们两个偏移量的一个最小值
那为什么
是OFFSET1和OFFSET2呢
因为就是我们在二分法的时候
就是这个东西
就代表着呃
把前面的把这个
把这个数组啊偏移了多少
然后偏移之后的一个新数组
就代表了一个
然后这个
所以说这个OFFSET1
就代表了当前这个数组的第一个元素
然后这个接下来就是算那个
正常情况就是嗯index一就是算它的mini
呃
它的长度的
这
和那个often k加offset一的一个最小值
为什么因为
就因为担心那个a数组的一个数组
越界啊
因为因为a数组是比较短的一个数组
所以说要越界也是他优先先越界
因为index一和index 2在呃
正常情况下应该是嗯相同的
然后a又属于比较短的一个数组
所以说就优先考虑他呃越界了
越界的话
就直接取他a数组的一个长度的值
就行了
然后b数组的话就直接去他的一个
offset加k减去二分之k
然后为什么要k减二分之k
是因为呃
它这个k减二分之k
和单纯的二分之k还是不一样的
如果说k是一个k是一个奇数的话
那他们的结果就是不一样
比如说k是33/2的结果就是一对吧
二分之k就等于3/23/2的结果是一
但是如果说就是3-3-3/2的话就是等于2
所以说嗯要要用k减去二分之k
嗯然后
然后为什么是要用k减二分之k
因为二分
法每次就是要呃除去一半的数嘛
然后我们考虑
现在这个情况是正常情况
所以说要减去k/2
然后
然后接下来就是一个判断的条件语句
如果说你分完组织后的两个数组
比如说a数组的一个
index减一的一个数组呃
index减一的一个位置
和啊必数组的in x 2-1的一个位置
如果说他们两个小小于他的话
那我们就找到了
就找到了二分法之后的一个呃位置
就是直接就return
如吞掉就是把那个
把a数组前面的那个index一的那些值
全部都去掉了
就是我们一开始判断的那个情况
就是说如果说
如果说这个a数值小于b数值的话
那就说明a数值之前的那些数
肯定是小于b数值这个数
所以说a数值前面的数
肯定不可能是DK大的一个数
所以说就把它去除掉了
所以说这里就是填的index一
然后这个offset 2不动
然后这个k也要
也要根据这个数呃进行一个变换呃
所以说
当这个
我找不到鼠标了我
gear啊找到了
呃当这个就是index一
然后减去这个offset一之后
就代表着呃
这一轮这一轮
这个a数组去除掉了多少个数字
所以说k减去它就代表着呃
我们的任务量已经完成了多少嘛
就是二分法分掉了多少
就这样的一个意思
然后
如果说是是a数组大于b数组的时候
那就是把b数
组前面的那些数给去掉
所以说这里就是index 2
然后就是相应的k也要减小掉
那个分调的那些数
就是可以减去index 2
减offset 2
然后这就是一个递归的一个过程
嗯
也希望大家好好理解一下
这个
也是我从b站上某某个up主学过来的
然后就是做了一下总结
呃有可能下一次我遇到这种题
我还是不会做
因为这个地规确实有点难想想出来
但是他这样做确实很方便
你看才三四十行
40行不到就做完了
那你像我上一次的话
我可以做到
我要做到70多行
我才能把它暴力破解出来
它像这种地规的话
它不仅是时间复杂度为log log n
m加n的最大值
而且还就是啊
为什么我说一下
为什么
它的时间复杂度是log m加n的最大值
呃因为
它这里涉及到了一个
这里涉及到一个二分法
就是这里嘛
这个k减二分之k
还有这个二分之k加set一
他这里就是用到了一个二分法
就k k除以2嘛
然后就说要执行的步数
比如说正常正常步骤执行的步数
这就是正常步骤嘛
如果说要执行的步数
那就是比如说k k
从正常正常原始的一个k
每次除以2
除以2 一直除到等于一的时候
它就跳出去了
这就是一个时间复杂度
算起来就是一个log log级别的
懂我意思吧
就是2为底的一个对数的一个级别
大概就是
这样的意思
好这就是一个
大概就是呃
第四题的一个
第四题一个2分查找的一个解法
然后明天的话
我会继续把这个
最难的一个解法
就是划分数组的解法的一个代码
给大家讲解
并且实现
谢谢大家