又做完一题啦
兄弟们
今天第四题还是继续第四题呃
不过是最快的解法
然后第四题
就是那个找正序数组的中位数
然后解法呢
就是我用了体解里面的最快的
就是那个划分数组的解法
然后它的时间复杂度是呃
o
o log m加呃
o log m或者n的最大值的一个复
时间复杂度
它比那个二分法的时间复杂度
小了一个
嗯量级吧
也不算量级
就是小小了一点点
就是会快快一点
就是今天这个划分数组嗯
我上期有呃
有一期视频
是讲到了这个划分数组的
一个理论的一个分析
然后今天我是用代码实现了
然后
今天主要就是讲代码上面的一个逻辑
然后我们来看一下这个
这个
好我们先呃看一下
就是我们从这个呃这个函数可以入手
呃首先他给了我们两个呃
intervector的一个数组
然后我就是用划分数组的方法
首先定义一个m和n
就是代表这两个数组的一个呃
大小
就是有多少个元素然后
呃因为我就是它
这个算法的时间复杂度是o log呃m
或者m的m或者n的一个最大值
所以说我就假设m是最小
m是小于n的
就是呃
number S1的数组是小于number S2的数组的
所以在这个情况下
我就用d规
这是一个
d规然后就是把呃让
这就是m永远都是小于n的
就是产生了这样的一个情况
呃然后
然后你们会问
就是说呃
m和n在这里已经求了
为什么你在这边的话
调用这个函数之后
这个m和n不应该改变吗
会其实是会改变
就是呃就是我如果说m大于n的话
比如说这个number S1数组有3个元素
这个number S2的数组只有一个元素的话
在这边的话
他会进入到这个分支里面
进入到这个分支
他首先会去运行这个函数
这个函数就是把呃
那这里的numbers 2放到了numbers一的位置
然后这里的numbers一
放到了numbers 2的位置
然后他就运行这个函数去了
相当于把他们两个调了一个位置
然后他返回了这个值
然后再到就是他
他进到这一个呃地规里面去了的
呃函数运行完之后的一个结果呢
他返回了出来
然后他再执行执行这一条语句
return
他return这个值就return到这个double这里
然后它就可以算出一个结果
就这样了
所以说这个m和n
其实对这里面这个东西没有影响
它这里面已经
这个函数里面
已经重新生成了一个m和n
然后我们首先进行一个呃i i MI minimum
还有i Max的一个设置
呃这个适用于后续的一个二分法
因为划分数组的话
其实也是要用到二分法
只是说呃
我们是把它变成了一个
只看
那个i或m或者n最大值的一种方式
去做的一个二分法
就是都是log级别
只是说他呃他跟二分法都是log级别
只是说这个划分数组的话
他呃在log级别里面
他减掉了一个比较大的一个n
然后就是当当这个最小值和最大值
最小值小于等于最大值的时候
然后我们就在这个循环里面进行
一般一般来讲
其实这个算法是跳不出这个循环的
因为在这个循环里面就可以呃
return出去了然后
我们这里有个条件
就是说呃
i加z
是等于这两个数组的长度除以2的
这两个数组数组长度之和除以2
为什么要这么做呢
因为划分数组就是想要呃画
找出它的中位数
它们两个
呃它们两个数组的一个总长度
画一半
画一半之后呢
画一半之后
然后算
这两边这个数不就是中位数了吗
所以说我们就假设呃
i加z是等于它的一半
总长度的一半
就说明呃
number S1左边的数组
和number S2右左边的数组
加起来是总长度的一半
这样的话
我们呃i和j划分出来的那个
它的两边的一个
左边的一个最大值
和右边的一个最小值
就是中位数的取值了
就是这样的一个意思
这就是划分数组的一个中心思想
然后首先我们来看
首先这是一个二分法的开始
二分法的话
就是i取这两个值的一个中间值嘛
这叫二分法
二分法的一个概念
然后z的话
因为z是跟i有这个条件关系的
所以说呢
就是z就直接等于这个
m加n加1/2
然后再减去i
就是把这个i挪过去
所以说现在的这个情况就是
我们只用看i的一个变化情况就行了
i增加然后呃
那么S1就会增加
因为它是个递增数组
然后i增加
z就会减小
z减小那么S2就会减小
所以说只用看i的一个变化
好这个j的话
就是应该是等于这个m加n加1/2减i
然后我们现在要考虑呃二分法
当i大了和小了的时候
就是因为我们要用二分法嘛
然后二分法的话就是要有一个呃分
二分的一个逼近
二分的逼近的话就要考虑到
比如说0-100是呃
目标数是25的时候
那如果我取50的话
那就是大了
大了的话就把这个i Max变成一个50-1
就是449对吧
所以说现在要考虑一个情况
就是呃大了
i大了或者i小了的一个情况
i大了的情况呢
就是呃这样考虑了
就比如说呃
当这个呃
假如说这个number S1数组是a
number S2数组是b
假如说这个i分设在这个地方
z射在这个地方
那如果说这个4比这个3大了
什么意思
就是呃这个左边的数组
他的一个最大值
比右边的数组的最小值要大
说明这个划分是不正确的
这个划分要怎么划
就是说要把这个
这个i这这个i往左移对吧
往左移往左移的话
这个a的i减一才会变小
等于什么
就是就是说
比如说
因为i跟这个这个数组是成正比的
i大这个就大
然后II大的话
这个就小
所以说呢
所以说当当这个数组
number S1数组大于number S2数组的时候
我们想让它变
变得小让它小于这个number S2数组
那我们是不是就应该把这个i呃
把这个i调小
但是就在这种情况下
我们要a数组小于b数组
但是他a数组大于b数组了
那是不是i就大了
是因为就i大了
i大了的话
我们就要把这个i Max变成i减一
比如说0到100
我的目标是25
然后我取了5十
i是不是大了
i大了的话
550是不是也是大了
就取4949 就是i Max变成49
就是i减一
对吧就这样的一个意思
然后为什么我要取这种呃
为什么我要呃
舍掉这些条件
因为呃当i等于0的时候
i等于0的时候
在i在这个这个地方
i在这个地方
假设i在这个地方的时候
j在这个地方的时候
那是不是就说明
左边这个数组上面没有数
上面没有数的话就不用比较
就直接左边这边的一个最大值
肯定是b数组这个z的旁边这个值
对吧
然后其次的话
这是一个特殊情况
然后j等于n也是一个特殊情况
这两个特殊情况会影响到什么来
注塑当i等于0的时候呢
那number S1I减一
这个取不到值
越界了所以说
我们要把这个特殊情况单独去考虑
这个也是同理
然后当在这个地方
就是number S1的i
小于这个number S2的j减一的时候
什么意思
就是说呃
当a数组的一个呃划分的右边这个
这个值小于了这个b数组划分左边的
这个值的时候
什么情况
就是那就是我要
我的期待是什么
我的期待就是说呃a数组
a数组AI的话
它要大于BJ减一
但是它这个时候它小了
所以说是什么
i小了
对吧
因为a是本来要大于b的
但现在是a小于b
所以a是不是要提高
a提高才能a大于b
a大于b a要提高的话呢
就是i要提高
i要提高
i提高的话那就
II小了嘛
i小的话就改变III命
所以说就变成i加一
然后其余的情况就是一个呃
要么就是上述的这种边界情况
要么就是二分法完成之后
二分法完成之后
满足条件的情况
当他为边界情况的时候
当它为边界情况时候
比如说i等于0
i等于0 刚刚也说了
就说i等于0的时候
那这个时候呃
左边这左边这个划分的数组
它的最大值肯定是呃
d j
就是这个j的左边
划分j划分左边的这一个值
所以说左边的一个最大值
就等于b数组的z减一
然后当z等于0的时候
就是这个地方
它划分在它这个
z的划分在这个地方的时候
那左边的最大值
是不是就等于a的i减一
是吧
然后其余的情况呢
就是我们为什么要先考虑左边最大值
因为考虑左边最大值就是当这个嗯
当这个m
加n为奇数的时候
这边这个这个为奇数
这个为奇数的话
加一的话
他就会比原来多一
那如果是偶数的话
会比原来少一的
我们默认情况是
把那个多出来的那一个数
放在那个左边的一个部分
所以说我们先求左边的一个最大值
如果说他是奇数的时候
我们直接就返回左边最大值就行了
那如果是偶数的话
我们继续往下写
就可能要多算一点点
这样
就是为了减少一个时间的一个损耗
然后
我们在这里设置一个右边的最小值
就是考虑先考虑一下那些特殊情况
然后再去算出它的
当它普通情况的时候
就是呃
取它的一个
右边最小值的话
就是取呃
numbers 2的z或者numbers一的i嘛
这里为什么不是i加一和z加一
是因为我一开始写的时候也写错了
这里不是i加一和z加一的原因
就是它的一个数组是从0开始算的
所以说呃
所以说你取到那个
你取到你取j在这个地方的时候
你比如说取j等于0
j等于0的话
他右边这个数是是b 0来的对吧
他右边这个数是b 0
他不是b 0加一
所以说就是他是从0开始算
所以说这边不用加1
然后当偶数的时候
就是把左边最大值和右边最小值
除以2 返回去就行了
这里为什么是2.0
因为返回的是呃
他这个是一个double
然后偶数的时候要返回一
个呃double值
所以说上面这两个是int
所以说就这里要写个2.0 啊
大概就是这样