膜片钳方法用于研究
小片膜的特性，
在该技术中，使用
具有非常小的开口的玻璃移液器
在施加少量后与神经元膜的微小区域或片紧密接触
移液器背面的吸力导致
移液器和膜之间的密封
变得非常紧密，以至于没有离子可以在
PI 垫和膜之间流动，因此
当单个离子通道打开时流动的所有离子都
必须流入移液器，从而
产生电流 尽管
可以使用
连接到移液器的超灵敏电子放大器来测量小电流，但
这种布置是
细胞附着膜片钳记录
方法，流
过单个离子通道的电流的记录揭示了
通道何时处于打开或关闭
状态流动的电流 通过
单个通道的电流称为微观
电流，以将其与流经
分布
在更广泛的表面膜区域上的大量通道的宏观电流区分开来，
该技术可用于比较
不同通道的响应特性，
例如
施加的去极化电压脉冲
含有单个钠
通道的膜片会产生短暂的电流向下
偏转许多
此类电流记录的总和表明大多数
通道在膜去极化后的最初一到两
毫秒内打开
钠
通道关闭的过程称为
当膜电位去极化时，
加号指示的电压传感器允许通道门
打开，电流在
不到一毫秒后流入通道，
当失活门
向上摆动并阻止穷人时，
即使在 长时间去
极化，然后
随着
膜电位恢复到静息
水平，穷人关闭，失活门打开 从
另一个轴突测量的宏观电流显示
微观和宏观钠电流的时间进程之间的密切相关性，
反映了通道的打开关闭和
失活大多数通道 在
膜去极化后的最初 1 至 2 毫秒内打开，
此后，
由于通道
失活，通道打开的可能性减少。技术修改
增强了膜片钳技术，
例如，如果
通过短暂施加强吸力来破坏移液器内的膜片， 移
液管的内部与
细胞质连续，这种布置允许
测量
整个细胞的电位和电流，
因此被称为全细胞记录
膜片钳方法的另外两种变体
源于
一旦形成紧密密封的发现 在
膜和玻璃移液管之间，
可以将小片膜
从细胞上拉开，而不会破坏
密封，只需缩回
处于细胞附着结构的移液管，就会
通过暴露膜的尖端而使膜的小囊泡保持附着在移液管上。 移液
管将囊泡
打开，产生一小块
膜，其先前的
细胞内表面暴露在外，这种
布置称为由内而外的贴片
记录配置，允许
测量单通道电流，
并具有将
介质改变为可能的额外好处
或者，如果
在全细胞配置中缩回移液管，则膜的细胞内表面暴露出来，则会
产生膜片，其
细胞外表面暴露，这种
称为外向
记录配置的排列对于
研究通道活性如何
受到影响是最佳的 通过
神经递质等细胞外化学信号，
这种可能的配置范围
使膜片钳方法成为
研究离子通道功能的异常通用的技术