C++
C++ 是一种功能强大的语言； 它被用来
创建 Google、Photoshop 和 WindowsOS 等巨头。
然而 C++ 很复杂，很难学，
有很多低级概念。
即便如此，我还是想出了一个惊人的想法，在
没有任何经验的情况下使用 C++ 制作游戏。 这
是我做过的最困难的编程
挑战，祝我好运
我决定使用 SFML 作为
制作游戏的框架
SFML 是一个多媒体库，可用于
轻松执行常见任务，例如创建
窗口 并渲染精灵
所以我很快下载了 SFML，花了大约
2 个小时来设置一个简单的项目
我对游戏的想法是你控制
一艘宇宙飞船，它可以左右转动。
会有敌人的宇宙飞船
试图跟踪你，你可以操纵
玩家让它们坠毁。
我还希望有坠落的小行星
可以摧毁玩家和敌人。
我首先在 piskel 中制作玩家精灵
并将其渲染到屏幕上
玩家将不断向前移动
并使用一些三角学，我们可以控制
宇宙飞船左右转动
接下来我致力于为玩家制作动画
并实现它们
动画代码有点挑剔，
因为 SFML 并不是真正为动画而设计的
现在宇宙飞船实际上看起来像是
在飞行
但即使有很酷的动画，游戏
看起来还是有点平淡
所以我通过在游戏中添加阴影来解决这个问题
好的 ，现在是座位的时间了，你知道，
就像射击之类的
所以我制作了一些动画，并创建了一个
Projectile 类以及 ProjectileManager
实例
我还必须创建一个 TextureManager 脚本
来使管理精灵更容易
一些之后 代码和错误，我们终于得到了 da
pew pew
现在我想为宇宙飞船添加一些轨迹
，使游戏更加真实
还​​有什么比创建
我自己的粒子系统更好的方法呢？
*这是一个坏主意*
无论如何，实际上对系统进行编码并没有
那么糟糕，我遇到了各种错误，但我
能够修复它们
困难的部分是计算
轨迹的位置，涉及三角二维矩阵
乘法
这里是 结果，看起来相当不错
目前我们可以射击等等，但是我们没有
什么可射击的
我制作了一些小行星精灵，一些代码，添加了
粒子系统，做了更多代码，并创建了
AABB 碰撞
所以现在有一些小行星会随机落下 让
我们 看看如果我们触摸一个会发生什么
哦.. 看起来我们遇到了问题正是
在这一点上我意识到，
这个项目的游戏玩法和范围
对于挑战来说太大和复杂了，
我会很难接受 我不
使用游戏引擎来制作
但这是关于制作 C++ 游戏，而不是 Unity
游戏
所以我选择将游戏理念更改
为无尽的射击游戏，你必须
不让任何小行星得到它
我改变了它 这样玩家就只能
在x轴上移动，小行星
只会直接落下
然后我添加了一些文本，以便你可以看到
你当前的分数
分数就是你存活了多少秒
我也实现了 屏幕环绕，因为
它使游戏更有趣
我能够修复碰撞，现在小行星
一旦被射击就会被摧毁
当小行星被摧毁时，它们的踪迹
也会立即被摧毁，但我
懒得去修复这个问题
为了让游戏更加有趣，我添加了一些大
树林。
这些矮胖的小行星是坚不可摧的
意思，你微不足道的子弹不会摧毁
它们。
目前游戏还是太简单了，
所以我们需要添加一个难度曲线，
我编写了逻辑，让小行星生成
更频繁，坠落更快，
得分越高 你就实现了
*这么容易，拿走你这个愚蠢的石头。
等一下。
Fuuc- *
接下来我使用 jsfxr 为游戏制作一些声音
并编写了一个 AudioManager
这就是听起来的样子
由于我使用“轴对齐边界
框”碰撞检测，玩家
通常会在真正被击中之前就早早死亡 -屏幕。
我通过为玩家创建一个更小的隐形
精灵来充当碰撞箱来解决这个问题，
现在玩起来感觉好多了。
最后我们需要一些很酷的游戏音乐。
我打开 LMMS 并做了我通常
尝试制作好的音乐
我制作的前几首曲目非常糟糕，
但我终于能够制作出一些还算不错的东西
游戏快完成了，我们只需要一个名字
我称之为 Astro 躲避，因为
就像小行星一样，你必须躲避它们
所以改进了开始屏幕，所以它实际上
看起来像一个合适的游戏，我做了更多的游戏
测试
游戏完成了，在短短 5 天内
我可以添加更多功能，如
高分 、金币和禁用音乐，但这已经
足够了
# 结束语
我创建了一个 itch.io 页面（链接在下面的描述中
），您可以在其中
在 Windows、Linux 和 MacO 上免费下载该游戏
所以让我知道您在以下游戏中的最高分是多少
我实际上对游戏的结果感到满意
，并且我可能会在将来继续开发最初的
想法
它可能看起来不像，但这个
挑战非常困难，这绝对是
我做过的最艰难的编程挑战
。